# UnityMirea
 
## Подготовительный этап
1. Скачать этот проект на свой компьютер
2. В Unity Hub выбрать Open > Add project from disk и указать путь до нового проекта
3. С сайта https://disk.yandex.ru/d/t0jR_v6ll8lu3Q скачать архив и его закинуть в папку Packages проекта
4. Запускаете проект, опционально устанавливаете предлагаемую версию, вместо этого можно запустить на своей, которая будет в самом конце списка
5. Во всех выскакивающих меню выбираете "Continue", если предложит войти в "Safe mode" жмете "Ignore", если будет выбираете "I made a backup go ahead".
6. Если после этого в проекте будут ошибки в духе "type or namespace name 'UI' dose not exist in the namespace 'umityEngine'", во вкладке Window > Pacage Manager повторно входите в свой аккаунт, после чего закрываете проект и открываете его снова

## Сцены и Практики
1. SampleScene - Практики 7, 8 
2. VR - Практика 14
3. Online - Практика 15, но она криво работает. Лучше сделать с самого начала по этому гайду: https://www.youtube.com/watch?v=HD9z5oMYRTU

## Что можно и нужно менять
### Сцена SampleScene
В окне цены находите объект Plane и его дочерний объект Text(TMP) и внутрь его пишите как будет называться то что будет собирать ваш герой "монеты"/"очки"/"жизни".
Поосле этого заходите в компоненты объекта FristPersonController и у компонента "ObjectGenerator" в поле Text Mesh Pro выбираем созданный нами новый текст.
Теперь заходим в сам скрипт "ObjectGenerator" через любой редактор кода. Находим строчку "textMeshPro.text = $"Колиечтсво жизней: {Life}";" И меняем фразу "Количество жизней" на то что вы будете считать "монеты"/"очки"/"жизни".
Сверху от этой строчки есть два if которые определяют какие кнопки гененрируют объекты на сцены в заданном месте. По умолчанию это левая и правая кнопки мыши, вот здесь можно найти коды клавиш и переназначить генерацию на клавиши - https://docs.unity3d.com/ScriptReference/KeyCode.html . Выглядеть это будет как "if (Input.GetKeyDown(KeyCode.Z.ToString()))".
В окне проекта есть два префаба "sphere" и "cylinder" их и гененрируют наши кнопки. Вы можете зайти в каждый из префабов и поменять их как захотите. Или даже создать новые. Главное это тег. У сферы тег "life" который увеличивает "монеты"/"очки"/"жизни" персонажа, а у цилиндра тег "bullet" уменьшает "монеты"/"очки"/"жизни" персонажа.
Ну и также вы можете поменять окружение самой сцены.  На ней стоит большой параллелипид Obstacle, скопируйте его сколько хотите раз, меняйте размер и положение и создайте свою уникальную сцену с препятсвиями! Обязательно после этого заходите в объект NavMeshBaker и нажимаете там кнопку Bake. Таким образом вы "запекаете" где можно ходить на новой карте вашему ИИ врагу.

### Сцена VR
VR сцена делает шо, она включает фронталку вашего ноутбука и пытается найти изображение на которое натягивает кубик. Что и как помненять?
Картинку которую камера ищет вы задаете в объекте ImageTarget. Закидываете картинку в проект (перетягиваете в нижнее меню project), а из проекта засовываете его туда где в инспекторе справа будет грудастая фэнтези женщина.
Если хотите что бы был не кубик, удалете текущий дочерний объект Cube у ImageTarget и добавляете любой какой хотите новый дочерним.
### Сцена Online
Честно она работает на fishnet. Все что вам нужно сделать, это сделать билд проекта с этой сценой, открыть ее и запустить ее же в юнити. Но работать она будет криво из-за текущих проблем фишнета. Поэтому яя настаятельно советую просто удалить эту сцену и сделать новую по вот этому гайду https://www.youtube.com/watch?v=HD9z5oMYRTU.
